# Vue 개념 요약

# 1. Vue.js란

-> '웹 페이지에 기능을 추가하고 싶다!'

1) 자바스크립트 : HTML에서 태그나 속성을 찾아내 그 태그나 속성을 조작할 수 있게해주는 언어
2) Jquery : 자바스크립트를 간결하게 (But, DOM과 자바스크립트의 관계를 파악해야하여 다소 복잡)
3. Vue : 초보자도 간단하게 웹 페이지에 인터랙티브한 기능을 추가하는 것이 가능한 라이브러리

## 2. SPA
하나의 페이지로 동작하는 웹 어플리케이션 (Single Page Application)

 유저가 조작하면 그 데이터가 서버에 전송되고 서버는 그 결과를 페이지로 만들어줘서 되돌려 주면 브라우저는 그 페이지를 표시하는 것이 웹 어플리케이이션

 그러나, SPA는 하나의 페이지만으로 동작

 ## 3. MVVM패턴

 Model-View-ViewModel
 
 - Model(Vue 안에 준비된 데이터) -> 데이터는 무엇인가?(웹 페이지의 바뀌는 부분)
 - View(HTML에서 표시 요소) -> 표시되는 요소는 무엇인가? (그 데이터가 HTML의 어느 부분에서 어떤 형식으로 표시)
 - ViewModel(View와 Model을 어떻게 연결할까)  -> 어떤 식으로 연결되는가? (HTML의 어디가 조작될 때 데이터가 어떤 형식으로 변화되는 가 ) 
 나누어서 생각하는 방식


## 4. Vue Router
라우팅이란 클라이언트에서 url 주소에 따라 페이지가 전환되는 것으로 이해하면 된다.

Vue에서는 vue에서 제공하는 공식 플러그인인 vue-router를 이용해서 라우팅을 쉽게 구현할 수 있다.

- ### lazy-load
=> Vue CLI를 통해 빌드하면 소스 코드가 하나의 파일로 합쳐지는데, 큰 프로젝트에서는 전체 코드가 하나로 합쳐지면 파일 용량이 매우 커진다. 이 때문에 초기로딩이 길어진다. 

Lazy load는 리소스를 컴포넌트 단위로 분리하여 컴포넌트 혹은 라우터 단위로 필요한 것들만 그때 그때 다운받게 하는 기능이다.


## 5. Axios란
Axios란 서버와 데이터를 송수신할 수 있는 HTTP 비동기 통신 라이브러리이다. Promise 객체 형태로 값을 return 한다.

## 6. OPTIONS API vs COMPOSITION API

컴포지션 API : 특정 기능을 갖는 함수를 정의하고 API처럼 할 수 있게 해주는 것. -> 코드 재활용성과 코드의 가독성이 높아진다. Vue3.0에서 도입된 방식. setup() 함수 내에서 컴포넌트의 상태와 로직을 정의하게 한다.

Option API는 Vue.js에서 사용되는 전통적인 방식으로, Vue 인스턴스의 옵션을 사용하여 컴포넌트를 구성한다. 이 방식에서 'data', 'methods', 'computed' 등을 이용해서 로직을 정의한다. 

## 7. Proxy
프론트와 백엔드를 분리하여 개발되고, 각각을 별도의 포트로 운영하는 경우가 많다.
각각 다른 포트를 이용하면 CORS 문제가 발생된다. 이것을 해결하기위해 Proxy 서버를 사용한다.

- 프록시 서버 : 클라이언트가 자신을 통해서 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 하는 응용 프로그램이다. 서버와 클라이언트를 중계기로 대리로 통신을 수행하는 것을 프록시라고 한다.

- CROS : 웹 애플리케이션에서 도메인, 포트, 프로토콜이 다른 곳으로 HTTP 요청을 보낼 수 없도록 브라우저가 요청을 막는 보안 정책이다.

## 8. Vuex() :

복잡한 애플리케이션에서 컴포넌트 수가 많아지면, 컴포넌트 간의 데이터 전달이 어려워 진다. Vuex는 상태관리 패턴+라이브러리 이다.
모든 컴포넌트에 대한 중앙집중식 저장소 역할을 하며 예측 가능한 방식으로 변경할 수 있다.

데이터를 store에 저장하고, 프로젝트 전체에서 사용할 수 있게해주는 것이 Vuex이다.
실무에서 가장 많이 사용하는 예는 로그인하면 사용자 정보를 Vuex에 store에 저장해서 사용한다.


|개념|설명|
|---|---|
State | 프로젝트 전체에서 공통으로 사용할 변수를 정의하는 곳|
Getter | State 변수에서 쉽게 값을 가져오는 함수|
Mutations | Vuex는 정의된 변수를 직접 변경 못시키게 하고 mutations를 이용하여 동기(Sync)처리를 통해 값을 바꿀 수 있게함.|
Actions | mutations아 비슷한 역할을 한다. 하지만 Actions는 정의된 함수 안에서는 여러 개의 mutations을 실행시킬 수 있게 하거나, mutations와 달리 비동기 작업이 가능하다.


## 9. Vue3.0과 Vue2.0 차이점
두 버전의 디렉터리 구성이 다르다. Vue CLI 2.x 버전의 경우 개발자가 직접 설정 파일을 확인할 수 있다. Vue CLI 3.x 버전은 따로 옵션을 지정하지 않으면 간단하게 프로젝트를 시작할 수 있도록 설정 파일을 감춰준다.

- 컴포지션 API : 함수형API, 로직 재활용성 증대
- 가상DOM 성능 개선 : 렌더링 속도와 효율적 메모리 관리제공
- 일부API 변경 : v-bind는 :로 대체됐으며 v-on대신 @로 대체


## 9. Vue CLI 개념

Vue 프레임워크는 애플리케이션 환경을 쉽게 빠르게 구축할 수 있는 CLI(Command Line Interface)를 제공한다. 

Vue CLI에서 정의하는 옵션 6개는 다음과 같은 의미이다.

|개념|설명|
|---|---|
webpack|빌드 도구와 vue-load를 이용하는 풀옵션으로서, 선택에 따라 linter, router, css, 전처리 테스팅 도구들을 사용할 수 있다|
browerify|browerify와 vueify를 이용하는 풀옵션으로서, 선택에 따라 linter와 단위 테스팅 도구를 사용할 수 있다|
pwa-webpack|빌드 도구를 이용하는 PWA 기반의 애플리케이션을 만드는데 용이하다.|
simple| 하나의 HTML 파일 안에서 Vue 컴포넌트로 개발하기 용이하다.

### Vue CLI를 통해 생성되는 파일과 디렉토리 개념

- .babelrc : ES6 문법을 ES5로 변환해줘야하는데(크로스 브라우징), 이를 위한 도구(바벨)의 셋팅파일 
- .editorconfig : IDE에서 통일된 코딩 스타일을 유지할 수 있게 도와주는 파일 (IDE 별 기본내장도 있음)
- .eslintrc.js : 린터(Linter)란 코딩 컨벤션과 에러를 체크해주는 작은 프로그램. 강제로 코딩스탠다드를 지키게하여 코딩 스타일에 대한 약속을 도와준다.
- .eslintignore : 이 파일에 적힌 경로는 린터가 검사를 진행하지 않는다.
- .postcssrc.js : PostCSS는 자바스크립트를 사용하여 CSS를 변환하는 툴이다. 이는 개발도구이며, 바벨처럼 '미래의 css 문법'을 사용하게 해주는 편이다.
